# OpenAPI Builder

OpenAPI Builder - это пакет для создания [OpenAPI спецификаций](https://swagger.io/specification/) в формате YAML или JSON. 
Он предоставляет простой и удобный набор классов для описания API.

⚠️ **Внимание!** Пакет находится в стадии разработки и может содержать ошибки и недоработки.

ℹ️ Пакет изначально создавался для личного использования автора, но впоследствии было принято решение выложить его в открытый доступ.
Спецификация OpenAPI является сложной и многофункциональной, поэтому в пакете могут отсутствовать некоторые возможности.
Мы постараемся добавить их в будущих версиях, но вы также можете сделать это самостоятельно, создал Pull Request.
Не стесняйтесь задавать вопросы и предлагать идеи в разделе Issues.

## Установка

```bash
сomposer require somecode/openapi-builder
```

## Использование

### Builder

Концептуально, данный пакет является билдером OpenAPI спецификации. Для этого используется класс `Somecode\OpenApi\Builder`.

Чтобы проинициализировать его, достаточно создать экземпляр этого класса, конструктор которого принимает 3 аргумента:

- `string $title` - название спецификации (вашего API)
- `string $version` - версия спецификации
- `string $description` - описание спецификации

```php
use Somecode\OpenApi\Builder;

$builder = new Builder(
    title: 'Озон API документация',
    version: '1.0.0',
    description: 'Документация внутреннего API сервиса Озон'
);
```

После этого `$builder` можно использовать для добавления различных элементов спецификации. 
Он имеет удобный fluent-интерфейс, что позволяет делать цепочки вызовов.
